其实就是个搬运的过程
就是你搬
然后算搬
还要算搬后算
所以为什么我会先从copy这个啊AAPI开始去
大概去大帮大家梳理一遍整个的一个封装流程
包括其实写算子
你去写copy也是就是其实如果你写quote的话
就是你很多东西是要自己手动去指定的
所以啊你可以不过我们如果编译器的话
我们就可以通过编译器的方式
去对接不同的硬件
然后再对应的硬件里面去了
lain呃
LOBIN一个对应的一个呃指令
然后然后通过轮询嘛
就果然后去啊
落到一个你所对应的一个硬件里面
然后再在这个硬件里面去做执行
其实做了一个统一嘛
这个我会后面讲的详细一点
可能这边讲听得不太清楚和
因为没有涉及到一个具体的例子啊
所以从我们刚才那个JIM开始去思考
我们就会去思考
刚我刚才讲了嘛
就说你可能硬件层面你会有不同的硬件
你的硬件会有不同的一个
硬件的加速的一个指令
那我在一个很朴素的想法
就是说我写同样去写一个就是封装一个copy
那么我肯定会希望的就是我在不同的硬件上面
它能够去对应到最最符合这个硬件的加速的
一个啊
Pdf
不管是PDS层的一个指令还是什么样的指令
就是能够呃login到一个最佳的一个
硬件加速指令
那么那么你肯定对应不
你首先要接不同硬件的后端
接了不同硬件
后端说你要把它抽象成一个啊一个note
你可以你可以你以为是个图吗
然后再再把这一层再做一个呃封装
然后封装到我们可能现在看到哪个Python层啊
我刚才讲的比较粗糙啊
你当然你可以就因为没接触过编译器的话
你可你就可以按我现在这个说的一个
朴素的直觉去理解
先帮助你去建立一个
就是嗯一个很粗浅的一种直觉吧
就是可能如果你是没有
如果假如说你不知道编译器的情况下
可能你会去怎么这样去思考这个问题啊
我觉得这个这个我认为我这个观点还是
相对来说还是比较朴素的
当然如果你们有更好的一个朴素的直觉
也可以在评论区里面说
那么自然而然啊
就我说了嘛
同一个kl
我们希望就是他在可以跑到不同的硬件上面啊
不也不是同一个科的嘛
你可以认为同一个呃
我们对一个指令的一个封装
我们希望它跑在啊不同的硬件上
它能也能达到该硬件的一个最佳的一个
就是指令的一个释放
那么自然而然嗯
每个对应的硬件
我们就指令我们要对它做一个封装
哦TMA其实是hop架构的
就是应该是SM90以上它都会有TMA啊
额木希
C600以上也会有对标的一个硬件指令吧
这边我就不做很详细的展开了
所以今天这节课其实讲的就是很讲就很讲简单
就是大概跟大家讲一下
就是如果你去思考一个跨硬件的
一个就是统一的调度
包括统一的封装的话
应该一般的一个朴素的思路是怎么样做的
包括假如说你要为呃
你所封装好的一个Python去再接一个新的后端啊
一般在啊至少在TBM或者ton这个层级的话
可能要思考去改哪些文件
主要是还是讲这个事情
就大概讲一个
怎么去做抽象和额和压缩的一个过程
额其实先先其实如果之前听我讲这么多
还是不是很理解的话
可以就这么很简单理解
就比如说你可能想往仓库去递写
就是第一个搬运搬货的一个单子
其实你不用写明去从哪搬到哪
不过这个你如果你是在那个呃更底层一点的
是需要去写的比较清楚
包括你要用什么样的指令
包括你用什么PTS指令需要解很清楚
但是这里是不需要的
只是说你可能是思考的是
我打算去做一个分拣中心
就是去方便人与人之间的一个物流服务啊
我就不希望
不希望以后就是人与人之间还需要去
就是非常非常多去做嗯
什么自己去点对点的去完成搬运的流程
我们不需要我们希望就是去造一个分拣中心
然后这个分拣中心呢
他能够去接收你的一个搬运的一个单子
你拿到这个单子之后
分拣中心就知道哦
你这个货物你想去跑到什么样的一个目的地上
就是所谓的硬件上啊
包括你想你想你是走顺丰啊
还是走走非还是走别的
走京东啊
反正就是物流公司嘛
有快有慢嘛
然后你就根据不同物流公司
就你可以理解为就不同的加速的一个指令
就是哪个快哪个慢
你就调调不同的一个这样的一个一个选择
一个不同的物流
然后最后呢他会落标啊
它会落到你的硬件上
然后硬件呢就是说你当你用的服务器的硬件
包括你用你本本地的硬件
然后你的硬件肯定是有一个型号的
这个型号就是NVIDIA或者是没test呀
或者是别的卡
然后这种卡上面我说了嘛
他是有自己专属的加速指定的
而最终我们所做的一切操作
会对应到你的硬件上最优的一个加速
那么这样的话
我们就完成了我们整个的一个搬货单的一个
呃流程
包括我们怎么样去做自动化的这种方式
去减轻人工
去手人工去手写搬运全流程的一种操作
而引入了一个所谓的分拣中心的一个抽象单元
来告
来帮助我们去减少嗯
我刚才讲了人工的部分
啊所以这也是我的
就是你不需要去指定运输方式
你只需要去描述你的意图
就意味着你只需要去调用T点copy
哎这就是我们希望去就T点copy
就包括不管是太浪做的出现吗
未来可能会有更好的一种抽象的方式嘛
就不管你是做什么样的抽象
本质上就是人希望去不断的自动化的一个过程
包括去减轻人去完成一些事情的一个步骤啊
其实一切的演变你都可以理解为是一个人
是人是一个懒
非常非常懒惰的生物
他太懒了
所以他希望很多事情都不用自己来做
哪怕牺牲一点笑料力也是可以的
所以这也是人类科技
包括人去做不断的抽象和类比
包括压缩的一个原动力所在
这个已经覆盖
这个我就简单看一下吧
这种其实这个写的比较细啊
其实大你可以理解就是不同硬件上
这个tb tma的就是NVIDIA
然后这个是最常用的
就是硬件的一个
就你可以就其实这个英文就是memory copy嘛
然后呃同步嘛
队长
好了我们如果能够去理解
就是我们刚才简单聊了一个啊
所谓的一个流程的话
就你们可以去应该就是应该去死
就是我可以稍微呃讲的更加技术一点吧
就是怎么说呢
嗯他首先会有也不能说讲的跟技术点吧
就是稍微引入一些技术的术语啊
刚才我们讲了一个填表嘛
填你一个搬运单
那么自然而然就会我刚才说了
就是有一个音嗯
Inter intermedia representation
就是IR就是我们所说的一个IR的一个算子
就是呃inter intermedium就是中间嘛
而representation就是表示嘛
你可就是中间表示
然后我们把呃其实你从上上到下是这么理解的
就是说你希望去封装一个统一的API
然后这个API里面他跟编译器其实不是完全啊
对等的
它它不是你所写的一个Python的一个代码
它也不是最终的
我们说的PTS就是那种机械码
它只是一种中间的结构化的
可以分析可变化的一种程序描述
其实是帮助我们去就是啊去来表示
就是你可理解为就编译器内部的一种语言吧
然后就我们通过把这个要去转成一个呃IR
然后去告诉嗯
到底要做一个什么样的事情
呃然后呃然后他就可以
然后编辑器就可以就可以帮你去调整一些
调整你的这个比如说auto ten啊
或者乱七八糟的这个这个这些很细节的地方
我就留给后面第四节课
要让那个雨涵去讲吧
我这边就不抢他的活了
它其实关键特征就是
第一就是我们希望这个东西是一个结构化的
第二是它是一个可变换的
你可以读取
可以修改
也可以去重写
第三我们希望的是它是与硬件无关
因为我们索隆本身
我们是需要去对接不同的硬件
那么我们从下到上理解
你可以就可以理解为不同的硬件
我们是不是可以找到一个共性
这个共性可以去这个共性找到之后
这个共性去放到不同的后端
不管是NB还是MATT
他都能去做运行
而不管你是从下到上理解还是从上到下
理解的话
其实这个英特尔英呃
这个IR其实我认为还是一个比较显然的
一种抽象的一种手段
它是一个结构化的可变换的
并且与硬件无关的
它可以对被不同的后端所消耗
而R在PION里面
就IR这个inter intermedia的representation
它的核心其实就是不同的一个note
一个note对象
比如说copy node呀或者gym note呀
他去他们共同去表示了一个呃
整个编辑器内部的一种程序表示呃
其实有些人可能会
如果有些人不理你
不理解编译器嘛
他可能就会问啊
为什么需要I啊
为什么不可以直接从Python去去生成
我们要的机械码
比如说啊啊其实这个还是我们不谈边
如果不谈AI这一块的话
如果去谈那个那个传统程序的话
其实是有一也有一种方式
而如果是如果了解rust的话
应该知道有一种叫瓦赞就ROBLAON
其实他也是他的目的
就是说嗯也是希望去从就是上层的上层的DLC
L去转移到
就是往一种啊web端的一种编译器的一种呃
一种源码的一种一种方式吧
就是web assembly
我们俗称瓦三
但其实你不管做
其实它这个会比我们这个会更加近一点吧
就是在整个啊优化路径上
它的啊环节会少一
应该会少一点吧
呃但是不管怎么样
我们为什么
但是哪怕是你是转成瓦塞那种形式
web semining那种形式
就是在传统的呃传统编译器领域里面
其实也是
我们也不会去尝试去把就上层的就是DSL去做
是直接转成瓦赞
只是说会落到瓦赞这个啊这个机器码上面包啊
在A编辑器里面就可以理解为就是Python去落到啊
所谓的一个IR呃
主要还是为了你不能去失去一些
优化的一些机会
就是理论上是可以的
就是理论上一步到位是完全是可以的
但是高性能机
它是一个非常讲究优化的一个空间
你都已经放弃了
用苦打去这种最接近原生这种编写方式
来来达到极致的优化
而选择去做
就编辑层的话
那更加不能去放弃啊
你所在做自动化的这种西向的情况下
一切可以进行优化的空间
所以IL的存在本质上还是一个
我们是希望一用来一个解耦
就相当于对接不能托关
包括去在I的基础上
能够去做一定的优化的一些方式啊
这个优化的话
空间的话就用那个下节课可以讲了
这个就不展开了
所以要讲的话就太久了啊
所以额所以没有RL的事件
你就可以理解为像这种Python的
其实DSL5全称是domain specific language
然后他其实跟Python
他跟Python只是说借了Python
真是用壳呃
我刚才讲了
传统编辑器里面是有dominspin and language
这种是纯粹的另外一种语言啊
而而在AI编辑器里面
我们说的the domestic in language
其实更多的是一种embedding
embedding是嵌入的意思就是embedding d啊
Domain specific language
这种是嵌入到Python里面的一种一种DSL
一种方式呃
而而而这种embedding的embedding的DSL
本质上也是一种DSL嘛
它其实跟Python直接用了
他这个可